# Echarts组件封装

## echarts配置

```javascript
const option = {
    // 设置echarts的title标题
    title: {
        text: this.title,
    },
    // 浮动选项的配置
    legend: {
        right: "0",
    },
    // 绘图位置的配置
    grid: {
        left: "15%",
    },
    // 工具箱配置（鼠标移入显示系列的阴影）
    tooltip: {
        trigger: "axis",
        axisPointer: {
            type: "shadow",
        },
    },
    // x轴系列配置，配置x轴坐标对应的项目名称
    xAxis: {
        type: "category",
        // 名称配置（旋转50度）
        axisLabel: {
            inside: false,
            rotate: 50,
        },
        data: products,
    },
    // y轴配置
    yAxis: {},
    // 缩放功能配置
    dataZoom: [
        {
            type: "inside",
            // 数据窗口范围的起始百分比
            start: 0,
            // 数据窗口范围的结束百分比
            end: 100,
            // 是否锁定选择区域（或叫做数据窗口）的大小，如果设置为 true 则锁定选择区域的大小，也就是说，只能平移，不能缩放
            zoomLock: false,
        },
    ],
    // 系列配置，使用柱状图显示数据，配置系列的数据
    series: [
        {
            name: "数量",
            type: "bar",
            emphasis: {
                focus: "series",
                blurScope: "coordinateSystem",
            },
            labelLine: {
                show: true,
            },
            data: values,
            itemStyle: {
                color,
            },
        },
    ],
};
```

## 遇到的问题总结

1. **v-if 导致ref 获取不到元素**

   **场景：**父组件进行异步数据获取，更改loading状态，再通过props传递，子组件根据loading熟悉进行图表的渲染。

   **原因：**由于异步数据未获取完成的时候，图表子组件已经挂载，此时子组件监听的loading状态为false，图表对应的元素，通过v-if挂载，此时未挂载，所以在mounted阶段无法获取到的。

   **解决方案：**

   1. **使用v-if 进行子组件的挂载**，此时子组件mounted阶段就已经拥有了父组件传递的异步请求回来的数据。
   2. **子组件中使用v-show替代v-if**（这个方案不适用与我的项目，因为我的组件要依赖异步数据来创建echats实例，在初步挂载子组件时，mounted中无法获取到父组件的异步数据，会导致无法获取到DOM元素）
   3. **(推荐) 使用watch监听异步数据的更新**，把mounted阶段的处理，放入响应回调的handler，此时可以正确的处理子组件的数据。我的组件就是监听父组件loading状态的更新，只有loading为true时（异步数据已成功获取），再进行数据的挂载与渲染。

2. **父容器设置宽度100%，echarts渲染宽度只有100px**

   **场景：**父容器设置宽度100%，echarts渲染宽度只有100px

   **原因**：由于我的元素是通过v-show控制的，在组件初始化后的mounted阶段，由于异步数据未获取成功，元素不显示，此时的宽度100%无效，echarts无法获取到元素的宽度，所以使用默认的100px宽度进行渲染。

   **解决方案：**1.（推荐）正确处理echarts初始化渲染时机，只有元素盒子计算宽度完成后再进行渲染。

   2. 使用echarts的`resize()`方法，在完成数据挂载后重算下canvas的宽度
   3. 设置固定宽度的容器。