# 树形下拉选择

## 组件封装

Element里面没有树形收缩类型的下拉选择，只有级联风格的下拉框，不是我需要的，所以进行了组件的二次封装。

主要使用的是`<el-select>`、`<el-tree>`两个组件的组合，封装成`<select-tree>`组件

### 封装思路

使用`<el-select>`、`<el-option>`包裹`<el-tree>`组件，向外暴露所需要用到的属性，比如value值，配置props属性（主要负责对象与树节点的映射关系），在选中Tree Node调用回调方法，将数据更新到v-model绑定的动态数据中。

组件配置

| 属性        | 作用                       | 类型    | 必要性   | 默认配置 |
| ----------- | -------------------------- | ------- | -------- | -------- |
| v-model     | 双向绑定值                 | Value   | required |          |
| props       | 对象与树映射关系           | Object  |          | 见下表   |
| options     | 下拉选择的树形数组         | Array   | required |          |
| accordion   | 是否只展示一个树节点里内容 | Boolean |          |          |
| placeholder | 未选中时，展示的默认文本   | String  |          |          |

### **props配置**

| 属性      | 作用                                     | 必要性 | 默认配置   |
| --------- | ---------------------------------------- | ------ | ---------- |
| valueName | select的值中以树对象中的哪个属性进行绑定 |        | 'value'    |
| label     | select下拉框展示的文本                   |        | 'label'    |
| children  | tree对象中子节点属性名称                 |        | 'children' |

### 问题总结

1. 异步options传入，无法获取到状态，进行默认值的选中

   解决：watch options选项，当options更新并有值时，进行默认数据的映射绑定。非异步的options在mounted阶段进行关系隐射。

2. 自己的组件如何使用v-model进行双向绑定？

   子组件可以使用`this.$attrs`查看当前组件所有bind的属性，可以通过`this.$listeners`查看当前组件所有v-on的属性。很多二次组件封装都会通过这两个属性进行透传至底层组件。此处我实现v-model双向绑定，也是利用这两个属性获取到v-model语法糖的实际绑定值是

   ```javascript
   <div v-model="value"> </div>
   //等同于
   <div :value="value" @input="update:value">
   ```

   > 注意 :Vue3中，可以通过 [Vue3 Template Explorer](https://template-explorer.vuejs.org/#eyJzcmMiOiI8ZGl2IHYtbW9kZWw9XCJ2YWx1ZTFcIj5IZWxsbyBXb3JsZDwvZGl2PiIsIm9wdGlvbnMiOnsibW9kZSI6ImZ1bmN0aW9uIn19) 进行编译模板后的代码查询

### **优化的思考**

- **异步select数据有比较明显的闪动如何处理？**

  1.**挂载时机的把控**，尽量要在数据请求完毕后，再进行组件的渲染，可以有效防止闪动。

  2.**可以进行接口的缓存处理**，比如相同接口相同参数。也可以进行前端的请求拦截，每个请求都缓存数据，当有相同参数的请求时，调用缓存里面的数据。缺点：会导致请求接口无法更新实时数据，所以斟酌使用。

  3.**协商缓存**， 可以利用http的缓存机制，进行协商缓存，加快http的响应速度。

- **如果不处理，那么如何优化用户的体验呢？**

  1.设置loading提醒用户正在加载，加载完毕后再显示，就不会出现明显的闪动，但是也会影响用户的体验。

- **Table和Form很多方法以及样式布局都重复了，是否可以抽离封装成组件**

  可以进行二次封装，抽离公共方法，配置mixin，然后再加上配置，增加组件的灵活性，就可以满足整个系统的搭建，进行json式的配置，简化template的长度，更加优于管理。

## 封装后的优化

### 问题

1. 由于之前的组件封装场景十分单一，选中树是按照element的默认风格来进行封装的，导致有些功能不符合预期，比如点击树项时，获取树节点文本信息为选中目标，选择下拉图标时不选中。
  2. 异步加载时，非常频繁的进行options树的扁平化计算，导致渲染时抖动。

### 解决方案

   1. 使用Element Tree组件的`自定义节点`，进行自定义节点模板的编写。

      ```vue
      <el-tree
        :data="data"
        show-checkbox
        node-key="id"
        default-expand-all
        :expand-on-click-node="false">
        <span class="custom-tree-node" slot-scope="{ node, data }">
          <!-- 自定义模板节点内容 --> 
          <span>{{ node.label }}</span>
        </span>
      </el-tree>
      ```

   2. 监听options的变化，比较options的值，如果不一样再进行扁平化计算。

      ```js
      // 深度比较两个对象的内容
      if (JSON.stringify(newOptions) !== JSON.stringify(oldOptions)) {
      	this.recalculate = true; // 重算标志值
      }
      ```

